!!! = Vetgedrukte letters
- - = Tekstvelden voor user


1. Algemene voorbereiding
	Stap 1.1
	!!!Positioneer de afzuiging zowel in als buiten de kast.!!!
	Plaats het werkplatform voor het te vervangen glas en blokkeer de remmen op de wielen.
	
	Stap 1.2
	Snij met de multitool de lijmvoeg aan de buitenzijde in 4 stappen door, let wel op dat de verf niet beschadigd wordt.
	!!!Draag snijwerende handschoenen, gehoor en gezichtsbescherming!!!
	Maak een V-vormige insnijding. -> Verwijder de los gesneden lijmvoeg. -> Maak een rechte insnijding door de volledige lijmvoeg.

	Stap 1.3
	Verwijder het platform en ontkoppel indien nodig de laadkabel van de manipulator.
	Schakel de glasmanipulator in d.m.v. de linkse knop op het bedieningshandvat.
	Verrijd de manipulator d.m.v. de duimbediening.


2. Demontage glas
	Stap 2.1
	Plaats de glasmanipulator haaks op het te verwijderen glas.
	Positioneer de zuignappen op de gewenste hoogte d.m.v. de afstandsbediening.
	
	Stap 2.2
	Verwijder de dichting tussen glas en wandbekleding aan de binnenzijde.
	Gebruik hiervoor een vlakke schroevendraaier om los te maken, verwijderen verder met de hand.
	Snij de lijmvoeg tussen glas en wandbekleding door.
	!!!Draag snijwerende handschoenen, gehoor en gezichtsbescherming.!!!

	Stap 2.3
	Voer een lichte trekbeweging uit met de glasmanipulator door kortstondig op de knop voor de retractie van de arm te duwen.
	!!!Controleer langs de binnenzijde of het glas volledig los zit.!!!
	Plaats het glas op een glasbok en vergrendel het glas met de blokkeerstang.


3. Monteren van glas
	Stap 3.1
	Controleer altijd de inhoud van de verlijmingskar.
	!!!Verwijder producten die niet relevant zijn voor de verlijming omwille van contaminatiegevaar van de verlijmingsproducten en oppervlakten.!!!

	Stap 3.2.1 - Voorbereiding kast
	Snij de resterende lijmlaag op de kader weg tot er nog ongeveer een 2mm kit blijft hangen, er mogen geen losse deeltjes meer aanwezig zijn.
	Kuis de grond rond het raam en binnenzijde van de kast op vooraleer de verlijming te starten.
	Kuis de verontreinigingen van de lijmnaad adhv de WIPE-ON en WIPE-OFF methode. Blijf deze stap herhalen totdat de doek proper blijft.
	Breng met een pluisvrije doek Sika activator aan op de lijmresten van het vensterframe.
	!!!Laat deze minimum 10min uitwasemen.!!!

	Stap 3.2.2 - Voorbereiding kast
	Breng met een pad Sika Primer 207 aan op de zichtbaar beschadigde delen van het vensterframe.
	!!!Schud de primer minimum 1min op waarbij de kogel hoorbaar ratelt.!!!
	!!!Laat deze minimum 10min uitwasemen.!!!
	-SIKA PRIMER 207 INPUTS-

	Stap 3.2.3 - Voorbereiding kast
	Plaats positioneringsrubbers op de onderkant van de raam opening.
	Bepaal de dikte van de rubbertjes zodat de afstand onder en boven gelijk is.
	Zorg ervoor dat de rubbers binnen het raamkader blijven.

	Stap 3.3.1 - Voorbereiding glas
	Meet de afmetingen van het nieuwe raam na.
	Reinig het glasoppervlakte en de rondom liggende siliconerand eerst volledig met Sika Cleaner G+P voor men begint te werken met de primer. 
	Breng het product aan met een niet pluizende doek in 1 richting en wrijf met een opnieuw in 1 richting weg. (WIPE-ON en WIPE-OFF).

	Stap 3.3.2 - Voorbereiding glas
	Breng Sika activator 100 aan op het te verlijmen glasoppervlakte en rondom liggende siliconerand (kopse kant ruit) met vilt in een dunne gelijkmatige laag.

	Wis direct aansluitend het glasoppervlakte af met een pluisvrije doek (wipe on – wipe off).
	!!!Laat deze minimum 10min, maximum 2uur uitwasemen.!!!
	-SIKA ACTIVATOR 100 INPUTS-

	Stap 3.3.3 - Voorbereiding glas
	Breng Sika primer 206 G+P aan binnenzijde van het te verlijmen raamoppervlakte met vilt in een dunne gelijkmatige laag.
	!!!!Schud de primer op gedurende minimum 1 minuut waarbij de kogel hoorbaar ratelt.!!!
  	!!!Laat deze minimum 30min, maximum 60min uitwasemen.!!!

	Stap 3.4.1 - Verlijming
	Vraag na bij een teamleader of de voorwaarden voor temperatuur en vochtigheid voldaan zijn vooraleer te starten met verlijmen.
	!!!Indien de grenswaarden overschreden worden mag er niet verlijmd worden.!!!
	-TEMP/LUCHTVOCHTIGHEID INPUTS-

	Stap 3.4.2 - Verlijming
	Neem het spuitpistool en plaats de Lijm/mastiek Sikaflex-268 powercure 0.6l erin.
	-SIKAFLEX 268 POWERCURE INPUTS-
	
	Stap 3.4.3 - Verlijming
	Spuit Sikaflex 268 powercure rondom het raamkader in de hoek van de raamzitting, maak hiervoor gebruik van de V-spuitmond.
	!!!Spuit de eerste 10 cm op een stuk karton.!!!
 	!!!Gebruik vinyl wegwerphandschoenen.!!!
	

	Stap 3.5.1 - Plaatsen van het glas
	Positioneer de glasmanipulator met het nieuwe raam centraal voor het raamkader.
	!!!De positie van de ruitmarkering boven rechts, van binnenuit leesbaar in acht nemen.!!!

	Stap 3.5.2 - Plaatsen van het glas
	Positioneer met 2 personen en de manipulator het glas in de raamopening op de positioneringsrubbers en duw het glas tegen de rubber van de binnenbekleding.

	Stap 3.5.3 - Plaatsen van het glas
	Plaats de positioneringsplaatjes (minimum 1 aan elke zijkant en 2 onder- en bovenaan).
	Boor telkens met boor 4,2mm (in lijmvoeg) en zet vast met schroef.
	Positioneer het glas zodat dit gelijk komt te zitten met de kast
	!!!Let op dat het glas niet te veel naar binnen getrokken wordt, dit dient gelijk te zitten met de kast.!!!

	Stap 3.5.4 - Plaatsen van het glas
	Los de zuignappen van de ruit en verplaats de ramenmanipulator.
	Verwijder de plaatjes pas na 8u.  
  

	Stap 3.6.1 - Afkitten
	Kleef rondom het venster 1x een pand blauwe sjabloonfolie.
	Breng deze gecentreerd aan over de op te kitten naad.
	Snij voorzichtig de naad tussen het glas en raamkader weg.
	!!!Gebruik snijbestendige handschoenen.!!!

	Stap 3.6.2 - Afkitten
	Spuit de voeg tussen het glas en de kast op met siliconespuit met Sikaflex 268 in een niet onderbroken lijmnaad zodat geen holle ruimtes ontstaan.
	-SIKAFLEX 268 INPUTS-

	Stap 3.6.3 - Afkitten
	Breng afgladmiddel aan op de lijmvoeg.
	-SIKA AFGLADMIDDEL INPUTS-

	Stap 3.6.4 - Afkitten
	Strijk met een hulpstuk voor afkitten van ramen de lijmvoeg af tot een egale naad.
	!!!Let op bij het afstrijken dat men duwt en niet trekt > de afdichting mag geen visuele gebreken hebben.!!!
	Controleer de lijmvoeg op eventuele slecht op gespoten stukken. Indien dit het geval is de slechte stukken opnieuw opspuiten en de vorige 2 stappen herhalen.

	Stap 3.6.5 - Afkitten
	Controleer de lijmvoeg op eventuele slecht op gespoten stukken. Indien dit het geval is de slechte stukken opnieuw opspuiten en de vorige 2 stappen herhalen.
	Verwijder de plakband van het glas en de kast terwijl de lijm nog nat is. Indien er nog resten zijn overgebleven op het glas of kast moeten deze zo snel mogelijk worden verwijderd met Sika Remover 208.
	!!!Vermijdt contact met de pas verlijmde voeg.!!!
	Gooi het vuil, lege kokers, plakband, vodden in de daarvoor voorzien containers.


 