!!! = Vetgedrukte letters
- - = Tekstvelden voor user


1. Algemene voorbereiding
	Stap 1.1
	Ontgrendel en open het voorste plafondluik in de stuurpost.
	!!!Draag een stootpet bij het werken in de stuurpost.!!!
	Ontkoppel de connectoren van de ruitverwarming en thermostaat.

	Stap 1.2
	Plaats een platform aan de kop van het voertuig en activeer de remmen.
	Maak het frontpaneel bovenaan los met een portiersleutel.
	Ontkoppel de stekkers van de koplichten.

	Stap 1.3
	Neem met 2 personen het frontpaneel weg en leg deze op een veilige plaats.
	Demonteer de 2 handgrepen, draai hiervoor 4 bouten M10x55 los met dopsleutel 16mm bij elke handgreep.
	Tenslotte, demonteer de ruitenwisserarm.


2. Demontage glas
	Stap 2.1
	Plak de aangrenzende lakoppervlakken van de voorruit af met plakband.
	Snij de verlijming van de voorruit V-vormig uit mbv pneumatisch snijgereedschap uitgerust met recht snijblad.
	!!!Draag een veiligheidsbril en snijwerende handschoenen tijdens het werken met de multitool.!!!
	Verwijder de lijmvoeg.

	Stap 2.2
	Vervang het rechte mes op het pneumatisch snijgereedschap door een gehoekt mes.
	Positioneer het mes vlak langs de kopruit en snijdt de verlijming door tussen voorruit en vensterframe.
	Demonteer het rooster aan de binnenzijde van het raam draai hiervoor 3 schroefjes los met een inbussleutel/bits 3.

	Stap 2.3
	Neem de frontaanduider weg.
	Leg een beschermingshoes over de stuurtafel.
	Snij met het pneumatisch snijgereedschap, voorzien van een recht snijblad (09901018), rondom het glas langs binnenzijde.
	Reinig de voorruit met Sika® Cleaner G+P.

	Stap 2.5
	Hang de hefband van de glasmanipulator aan de haak van de rolbrug.
	Til de glasmanipulator voorzichtig van het pallet.
	Breng de glasmanipulator aan op de te demonteren kopruit.
	Verwijder de voorruit met behulp van een zuignap.
  	!!!Controleer dat de zuignappen overal vlak aansluiten op de kopruit.!!!
	Plaats de beschadigde voorruit op de daarvoor voorziene glasbok en beveilig deze tegen vallen.
	!!!Bij werken met de brug mag er maar 1 persoon fysiek de last besturen bij het neerplaatsen!!!


3. Montage glas
	Stap 3.1
	Controleer de inhoud van de verlijmingskar en verwijder producten die niet relevant zijn voor de verlijming omwille van contaminatiegevaar van de verlijmingsproducten en oppervlakten.
	
	Stap 3.2.1 - Voorbereiding kast
	Verwijder met een pneumatisch snijgereedschap de achtergebleven losse lijmresten op het vensterframe. Hierbij mag een lijmlaag van 1 à 2 mm overblijven. 
	!!!Draag snijwerende handschoenen.!!!
	Controleer het frame op beschadigingen. Grote beschadigingen aan de laklaag dienen herstelt te worden in samenspraak met de schilderswerf. 

	Stap 3.2.2 - Voorbereiding kast
	Neem de beschermingsdoek van de stuurtafel weg.
	Reinig de stuurtafel met een stofzuiger.
	Verwijder alle afgesneden lijmresten en zorg voor een propere werkplek voor het verlijmen aan te vangen.

	Stap 3.2.3 - Voorbereiding kast
	Reinig met Sika Remover 208 en pluisvrije doek het vensterframe.
	Activeer met Sika Activator 100 en vilt de restanten van de lijmlaag van het vensterframe.
 	!!!Laat deze minimum 10min uitwasemen.!!!

	Stap 3.2.4 - Voorbereiding kast
	Breng met een pad Sika Primer 207 aan op de beschadigde delen van het vensterframe waar geen lijm meer aanwezig is.
 	!!!Schud de primer gedurende MINIMUM 1min op waarbij de kogel hoorbaar ratelt.!!!
 	!!!Laat deze minimum 10min uitwasemen.!!!

	Stap 3.2.5 - Voorbereiding kast
	Breng plakband aan op de binnenzijde van de stuurcabine waar de ruit moet worden gekleefd.

	Stap 3.3.1 - Voorberijding glas
	Meet de waarde van de verwarmingsweerstanden van de nieuwe kopruit na, ± 150Ω. Bij een te sterk afwijkende waarde mag deze kopruit niet geplaatst worden [135Ω - 165Ω].

	Stap 3.3.2 - Voorberijding glas
	Reinig de nieuwe ruit met eco degreaser indien de ruit sterk vervuild is.
	!!!Doe beschermende nitril wegwerphandschoenen aan.!!!
	Reinig vervolgens de te verlijmen oppervlakten van de kopruit met Sika Cleaner G+P (0,5L) en pluisvrije doek. Reinig aan de hand van de wipe-on wipe-off methode tot de doek proper blijft.
	Vraag na bij een teamleader of de voorwaarden voor temperatuur en vochtigheid voldaan zijn vooraleer te starten met verlijmen. 
 	!!!Indien de grenswaarden overschreden worden mag er niet verlijmd worden.!!!

	Stap 3.3.3 - Voorberijding glas
	Neem de nieuwe kopruit op met de glasmanipulator en breng deze op ergonomische hoogte.
	Breng met een pad Sika Activator 100 aan op de te verlijmen oppervlakten van de kopruit (zwarte band op het glas & siliconeband rondom het glas) met een dunne laag.
	Veeg onmiddellijk aansluitend het lijmoppervlak op het glas met een droge, propere en vezelvrije doek af (wipe on, wipe off methode).


	Stap 3.3.4 - Voorberijding glas
 	!!!Schud de primer gedurende MINIMUM 1minuut krachtig, de kogel moet hoorbaar ratelen.!!!
	Breng met een nieuwe pad Sika Primer 206 G+P aan op de te verlijmen oppervlakten van de ruit in een dunne gelijkmatige laag.
 	!!!Laat deze ongeveer 30-60min uitwasemen.!!!

	Stap 3.3.5 - Voorberijding glas
	Breng plakband aan op de buitenzijde kopruit, snij de overtollige plakband weg.
	Doe snijwerende handschoenen aan.

	Stap 3.4.1 - Verlijming
	Vul de siliconepomp met Sikaflex 268.
 	!!!Doe beschermende nitril wegwerphandschoenen aan.!!!
	Kijk de siliconepomp na op defecten. 
	Zorg ervoor dat de accu’s opgeladen zijn.
	Leg de lijm cartridges klaar om de pomp te hervullen. (zowel Sika 268 als Sika 268 Powercure)
	Positioneer de kopruit op ergonomische werkhoogte waarbij een collega de ruit beveiligd tegen rotatie.

	Stap 3.4.2 - Verlijming
	Neem een stuk karton waarop de eerste 10cm lijm kan gespoten worden.
	Spuit de blauw aangeduide delen met Sikaflex 268 op langs de binnenzijde van de kopruit in een driehoekige rups. Breedte ±20mm, hoogte ±15mm.
	
	Stap 3.4.3 - Verlijming
	Plaats de Sikaflex 268 powercure cartridge in het lijmpistool.
	!!!Voorzie genoeg cartriges powercure zodat een snelle wisseling mogelijk is.!!!
	Spuit de eerste 10cm op een stuk karton.
	Spuit de rood aangeduide hoeken met Sikaflex 268 powercure (01290052) op langs de binnenzijde van de kopruit in een driehoekige rups. Breedte ±20mm, hoogte ±15mm.
	!!!Maximum 10minuten tussen verlijmen en plaatsen van de ruit.!!!

	Stap 3.4.4 - Verlijming
	Spuit de rood aangeduide delen met Sikaflex 268 powercure (01290052) op de kast, in een driehoekige rups.
	Breedte ±20mm, hoogte ±15mm.
	!!!Breng de lijmrups onderbroken aan met spaties van 50mm.!!!
 	!!!Maximum 10minuten tussen verlijmen en plaatsen van de ruit.!!!
	
	
	Stap 3.5.1 - Plaatsen van het glas
	Centreer de kopruit t.o.v. het vensterframe.
	Plaats de afstandshouders, 1 mm - 2 mm - 4 mm.
	!!!De voegbreedte bedraagt 10mm.!!!

	Stap 3.5.2 - Plaatsen van het glas
	Pas de kopruit centraal op het vensterframe en druk aan tot deze vlak aansluit. De lijm zou zichtbaar uit de naad moeten treden tijdens het aanduwen.
	!!!Bij werken met de brug mag er maar 1 persoon fysiek de last besturen bij het neerplaatsen.!!!
	Beveilig de kopruit tegen wegglijden door houten stopblokken met behulp van de handgrepen tegen de ruit te monteren.
	!!!Hou de kopruit ±1uur ondersteund door middel van de rolbrug.!!!

	Stap 3.5.3 - Plaatsen van het glas
	Verwijder de afstandshouders pas na 4uur.
	Controleer de inhoud van de verlijmingskar.
	!!!Berg de gebruikte primers, activators en ongebruikte lijmtubes terug op in de brandkast.!!!
	Verwijder halflege tubes Sika 268 en Sika 268 Powercure.


	Stap 3.6.1 - Afkitten
	!!!Het afkitten mag pas aanvangen 12uur na de verlijming.!!!
	Controleer de inhoud van de verlijmingskar.
	!!!Verwijder producten die niet relevant zijn voor het afkitten omwille van contaminatiegevaar van de verlijmingsproducten en oppervlakten.!!!


	Stap 3.6.2 - Afkitten
	Kuis de lijmnaden uit met pluisvrije doek en Sika Activator 100 indien de verlijming meer dan 12uur geleden is.
 	!!!Laat 20min tot 2u uitwasemen.!!!
	Spuit de voeg tussen kader en raam op met Sikaflex-268. Gebruik hiervoor de ronde spuitmond. 
  	!!!Let op bij het afkitten dat er geen lucht ingesloten wordt.!!!

	Stap 3.6.3 - Afkitten
	Breng Seal fluid aan op de afgestreken lijmvoeg.
	Strijk de uittredende lijm vlak met behulp van een afstrijkspatel met een duwende beweging.
	Verwijder de beschermingstape.
	Spuit de naad aan binnenzijde op met Sikaflex-268 in een niet onderbroken rups.
 	!!!Let op bij het afkitten dat er geen lucht ingesloten wordt.!!!

	Stap 3.6.4 - Afkitten
	Breng Seal fluid aan op de lijmvoeg.
	Strijk de lijmvoeg vlak met behulp van een afstrijkspatel met een duwende beweging.
	Verwijder de plakband.
	Verwijder indien nodig de lijmresten en verontreinigingen met Sika remover-208.
 	Let op bij het opkuisen dat geen remover in contact komt met de lijmnaad.

	Stap 3.6.5 - Afkitten
	Open het voorste plafondpaneel in de stuurcabine.
	!!!Draag een stootpet bij het werken in de stuurpost.!!!
	Sluit de connectoren, van de elektrische verwarmingsvelden en thermostaat terug aan.
	Hermonteer de front bestemmingsaanduider.
	Sluit en vergrendel het voorste plafondluik in de stuurcabine.

	Stap 3.6.6 - Afkitten
	Hermonteer de rooster aan de voorruit met 3 schroeven met inbusmaat 3.
	Hermonteer de handvaten met M10x55 bouten en bijhorende sluitringen en borgveerringen.
 	!!!Gebruik steeds een nieuwe borgveerring.!!!
	Draai de bouten M10 op moment, 45Nm, aan met een momentsleutel 10-50 Nm met dopsleutel 16.
	Markeer de bouten met een blauwe markeerstift (01770037).

	Stap 3.6.7 - Afkitten
	Monteer de ruitenwisserarm en een nieuw ruitenwisserblad.
	Plaats met 2 personen het frontpaneel terug.
	Borg het frontpaneel bovenaan met een portiersleutel.
	Herkoppel de stekkers van de koplampen.






























